![](finarfin/1.jpg)

<53>**费纳芬**（Finarfin）是维林诺的一名诺多族精灵。

<53>据说他是芬威的儿子中最美丽、最睿智的。 像芬威所有的儿子一样，费纳芬建立了自己的王室家族。 在诺多族中，极其罕见的是，他和他的后裔从凡雅族母亲茵迪丝那里继承了金发，因此他的家族有时被称为“费纳芬的黄金家族”。

# 历史
---

<53>费纳芬是阿门洲诺多族至高王芬威与第二任妻子、凡雅族的茵迪丝所生的最小的孩子和第三个儿子。 他的哥哥姐姐是芬迪丝、芬国昐和伊瑞米；他同父异母的哥哥是声名狼藉的诺多族高等王子费诺（芬威与第一任妻子迷瑞尔之子）。 在双树纪元1280年，费纳芬与帖勒瑞族国王欧尔威的女儿伊珥雯结婚，因此他与多瑞亚斯国王、欧尔威的兄弟庭葛结为了亲属。 他们共同育有四（或五）个孩子：芬罗德·费拉刚、欧洛瑞斯（根据出版的《精灵宝钻》）、安格罗德、艾格诺尔，以及唯一的女儿加拉德瑞尔，她是最小的孩子。

![](finarfin/2.jpg)

#### 费纳芬和伊珥雯

<53>芬威死后，当费诺在提理安的诺多族面前发表愤怒的演讲时，费纳芬也在场；听着那些草率的话语，他试图说服诺多族停下来不要鲁莽行事，但均是徒劳。 尽管如此，他还是和兄弟们一起前往了中土大陆。 当曼督斯宣布诺多族的判决时，他折返了。 费纳芬和他的人民得到了维拉的宽恕，他成为了阿门洲剩余诺多族的国王，大概目前仍然在图纳山（Túna）的提理安（Tirion）进行统治。

<53>费纳芬带领阿门洲的诺多族残部参加了愤怒之战。

# 词源

---

<53>他的父名是阿拉芬威（Arafinwë），意思是“高贵的芬威”，来源于昆雅语的 ara（“高贵的、崇高的、王室的”）。 他的母名（amilessë）是英格多（Ingoldo，“诺多精灵”）。
